---
title: "Gamecheck: Super Mario 64"
date: 2023-12-06
thumbnail: "/img/mario.gif"
tags:
  - "platformer"
  - "nintendo"
  - "classic"
  - "3D"
  - "adventure"

categories:
  - "GameCheck"
  - "RetroReview"
---

**Super Mario 64** je považován za jeden z milníků ve videoherním průmyslu, ale i přes svůj významný dopad a inovace má několik aspektů, které mohou být předmětem kritiky.

<!--more-->

# Recenze hry Super Mario 64

**Pionýr 3D platformových her**

> Super Mario 64 byl průkopníkem v oblasti 3D platformových her, představujícím revoluční ovládání a herní design. Jeho přínos k vývoji herního průmyslu je nesporný a stále ovlivňuje hry vytvářené i dnes.

**Grafika a design úrovní**

> Přestože grafika hry byla v době svého vydání revoluční, dnes může působit zastarale, což může pro novější hráče znamenat určitou bariéru. Navzdory tomu zůstává design úrovní kreativní a výzvou.

**Hratelnost a ovládání**

> Hratelnost hry je plynulá a intuitivní, i když moderní hráči mohou považovat ovládání za méně přesné ve srovnání s novějšími tituly. Camera systém, který byl v té době inovativní, nyní může působit jako omezený a někdy frustrující.

**Hudba a zvukové efekty**

> Hudba a zvukové efekty v Super Mario 64 jsou ikonické a přispívají k celkové atmosféře hry. Melodie jsou chytlavé a stále rezonují s fanoušky po celém světě.

**Kritika**

> Hlavní kritika směřuje k nedostatkům v ovládání a kamerovém systému, které mohou způsobovat frustraci, zejména v náročnějších úrovních. Také absence některých moderních vylepšení, jako je vysoké rozlišení a hladší animace, může být pro některé hráče nevýhodou.

**Závěr**

> Super Mario 64 zůstává jedním z nejvýznamnějších titulů v historii videoher a je nezbytným zážitkem pro každého fanouška Nintenda a platformových her. Navzdory svým nedostatkům nabízí nezapomenutelný herní zážitek.

> Hodnocení: 9/10
