---
title: "Nintendo DSi v roce 2024!?"
date: 2023-11-20
thumbnail: "https://media.wired.com/photos/59eab1c1ce22fd0cca3c532a/master/pass/pr_nintendo_dsi_f.jpg"
tags:
  - "Nintendo"
  - "Nintendo DSi"
  - "retro"
  - "homebrew"
categories:
  - "Blog Post"
  - "Hardware"
---

**Nintendo DSi**, původně vydaná v roce 2008, se v roce 2024 znovu objevuje jako populární platforma pro retro gaming, díky aktivní komunitě modderů a homebrew aplikacím.

<!--more-->

# Nintendo DSi v roce 2024: Renesance Retro Gamingu

**Přehled**

> Nintendo DSi, původně vydána v roce 2008, nezaznamenala v době svého vydání velký úspěch. V roce 2024 však tato konzole zažívá svou renesanci díky úsilí komunity modderů a homebrew aplikací, jako je TWiLight Menu++.

**TWiLight Menu++ a Homebrew Scéna**

> Klíčem k obnovenému zájmu o Nintendo DSi je TWiLight Menu++, revoluční homebrew aplikace, která umožňuje hrát hry z GBA, NDS, SNES a dalších systémů přímo ze SD karty. Tato možnost transformuje DSi v multifunkční retro herní zařízení.

**Potenciál pro Retro Gaming**

> Díky TWiLight Menu++ a dalším homebrew aplikacím se Nintendo DSi stává ideální volbou pro milovníky retro her. Uživatelé mohou snadno hrát širokou škálu klasických her z různých starších konzolí, což dává DSi nový život a zvyšuje její hodnotu pro retro gaming komunitu.

**Podpora Komunity**

> Renesance DSi je podpořena silnou a aktivní komunitou modderů a vývojářů, kteří neustále pracují na vylepšování a rozšiřování možností konzole. Komunita poskytuje podporu, návody a aktualizace, což udržuje DSi na špičce retro gamingu.

**Závěr**

> Nintendo DSi v roce 2024 představuje fascinující příklad toho, jak může aktivní komunita modderů a vývojářů oživit starší herní konzoli. S TWiLight Menu++ a dalšími homebrew aplikacemi je DSi nyní ceněná mezi milovníky retro her a stala se klíčovým hráčem v retro gaming scéně.

**Hodnocení: Odvrácené ke slávě**

> Přestože Nintendo DSi neměla původně velký úspěch, její transformace v roce 2024 ukazuje, jak může inovace a komunitní podpora znovuobjevit potenciál starší technologie.
