---
title: "Gamecheck: Tiny Rogues"
date: 2024-01-02
thumbnail: "/img/rogues.webp"
tags:
  - "roguelike"
  - "roguelite"
  - "undertale"
  - "beta"
categories:
  - "GameCheck"
  - "IndieSpotlight"
---

**Tiny Rogues**, původně výborná roguelike hra, dosáhla nové úrovně dokonalosti s aktualizací Heaven and Hell ktera výrazně zlepšuje hru z hlediska kvality života, meta progrese a celkového vylepšení.

<!--more-->

# Tiny Rogues

**Celkové Hodnocení:**

- **Před aktualizací Heaven and Hell:** 9/10
- **Po aktualizaci Heaven and Hell:** 11/10

## Úvod

> Tiny Rogues, původně výborná roguelike hra, dosáhla nové úrovně dokonalosti s aktualizací Heaven and Hell. Tato aktualizace nejenže přidává nový obsah, ale také výrazně zlepšuje hru z hlediska kvality života, meta progrese a celkového vylepšení.

## Pozitiva

### Nový Obsah

> Aktualizace přinesla čerstvé a inovativní prvek do již vynikající hry. Zahrnuje nové úrovně, nepřátele a systémy, které rozšiřují hratelnost. Vylepšení interfacu a uživatelské zkušenosti. Přizpůsobení progresivních prvků hry, které přináší nové strategické možnosti. Celkové leštění hry, včetně grafiky a zvukového designu. Aktualizace přinesla hloubku a dlouhodobou hratelnost díky novým systémům meta progrese. Odemknutí nových schopností a vylepšení, které zvyšují replay hodnotu hry.

## Negativa

### Problémy s Viditelností

> Hra trpí vážnými problémy s viditelností, zejména v hektických momentech. Přeplněnost obrazovky může vést k záměně vlastních střel za nepřátelské, což zvyšuje obtížnost.Tento problém může být pro některé hráče frustrující a snižovat celkový zážitek z hry. Ačkoliv je hra celkově dobře navržena, některé menší prvky mohou působit nedokončeně nebo méně promyšleně. Místy se může objevit nerovnováha v obtížnosti, což může být pro nové hráče odrazující.

## Závěr

Tiny Rogues je hra, která vyniká v mnoha aspektech, a to zejména po své poslední aktualizaci. Přestože má několik nedostatků, zejména co se týče viditelnosti a některých aspektů designu, její silné stránky a inovativní přístup v žánru roguelike ji výrazně vyčleňují mezi konkurencí. Je to hra, která si zaslouží pozornost každého fanouška tohoto žánru a nabízí hodiny zábavy a výzev.

Dávám hodnocení **8/10**.
