---
title: "Gamecheck: Dead Cells"
date: 2023-3-3
thumbnail: "https://static1.srcdn.com/wordpress/wp-content/uploads/2023/03/dead-cells-return-to-castlevania-death.jp"
tags:
  - "roguelike"
  - "roguelite"
  - "metroidvania"

categories:
  - "GameCheck"
---

**Dead Cells** je triumf ohromujícího herního designu: stále se měnící útroby jeho nádherně ilustrovaných úrovní, ohromující škála zbraňí a gadgetů měnících hru, a zběsilý pohyb se spojují do poutavé smyčky. Je to tak poutavé, že i po desítkách hodin procházení ostrovní pevnosti stále objevuji a požírám nové kousky.

<!--more-->

# Recenze hry Dead Cells

**Neustále výzvy pro nezkrotné...**

> **Dead Cells** je triumf ohromujícího herního designu: stále se měnící útroby jeho nádherně ilustrovaných úrovní, ohromující škála zbraňí a gadgetů měnících hru, a zběsilý pohyb se spojují do poutavé smyčky. Je to tak poutavé, že i po desítkách hodin procházení ostrovní pevnosti stále objevuji a požírám nové kousky.

**Volba a následek**

> Srdcem **Dead Cells** je jeho vrstevnatý závazek k riziku a odměně. Na povrchu jste dekapitovaný vězeň oživený z neznámých důvodů, abyste běželi přes desítky nádherně detailních úrovní - i když jsou procedurálně generované - jen abyste zemřeli a použili to, co jste se naučili a nasbírali, abyste se příště dostali trochu dál. Tato smyčka je jádrem toho, co dělá postup přes **Dead Cells** tak speciální. Každá nová zóna, kterou odhalíte, každý nový artefakt nebo zbraň nebo dovednost, kterou objevíte, to vše podněcuje ten hořkosladký, odměňující pocit, že pomalu odkrýváte velké tajemství.

**Hrajete jako živý smrk, který ovládá mrtvolu, když se snaží rozplést tajemství morového ostrova.**

> Je to jako **Mario** potká **Hru o trůny**. Skáčete po platformách jako Mario a chcete se dostat na hrad. Ale není tam žádná princezna (zatím!), je tu spousta krve a setkáte se s královskou rukou a možná i s dalšími členy královského dvora.

**Dead Cells překonalo mé očekávání.**

> Myslím, že tato hra nedostává dostatečnou pozornost za množství zábavy, kterou může nabídnout.

**Je to nejspravedlivější hra všech dob.**

> V podstatě 99,9 % smrtí je vaše chyba. Jediné, co bych ve hře považoval za nesmysl, je tak minimální, že to ani není hodno diskuse. Je naprosto reálné udělat bezchybný běh na nejtěžší obtížnost s nejslabším vybavením, pokud jste soustředění a zapotíte se.

**Herní design je téměř bezchybný.**

> Každá fáze vyžaduje různé prostředky přesunu nebo předměty, které je třeba najít, aby se mohlo pokračovat, což zabraňuje opakování úrovní. Hudba v každé úrovni je také výborně zpracovaná a myslím, že skvěle pasuje do atmosféry každé fáze.

**Doporučuji ji všem, kdo hledají náročnou hru s neuvěřitelně uspokojujícím bojem a širokou škálou možností boje.**

**10/10**
