---
title: "Gamecheck: Mega Man Zero/ZX Legacy Collection"
date: 2023-06-03
thumbnail: "https://assets.nintendo.com/image/upload/c_fill,w_1200/q_auto:best/f_auto/dpr_2.0/ncom/software/switch/70010000016862/75f29f6416f76749cd827e57fd6126aa2e3a57fbc62b1f58d3a9137ae1ebb7f8"
tags:
  - "metroidvania"
  - "retro"
  - "nintendo"
  - "action"
  - "platformer"

categories:
  - "GameCheck"
---

Tato sbírka představuje vrchol klasické herní série, a to jak na úrovni příběhu, tak ve stylu pixelové grafiky, která začala již v 8bitové generaci s MegaManem. Jakmile cena klesla, bylo to pro mě jasné. Mé očekávání nebyla jen splněna, ale překonána.

<!--more-->

# Recenze sbírky her MegaMan

**Kulminace klasické herní série**

> Tato sbírka představuje vrchol klasické herní série, a to jak na úrovni příběhu, tak ve stylu pixelové grafiky, která začala již v 8bitové generaci s MegaManem.

**Mé zkušenosti před koupí**

> Před koupí této hry jsem již hrál MegaMan Zero 1, 2 a 3. Věděl jsem, že jsou to skvělé hry, takže jsem skoro neměl pochybnosti, že Zero 4 bude také dobrý; navíc jsem chtěl vyzkoušet hru MegaMan ZX, kterou jsem nikdy předtím nehrál.

**Nákup byl samozřejmou volbou**

> Jakmile cena klesla, bylo to pro mě jasné. Mé očekávání nebyla jen splněna, ale překonána - Zero 4 byl stejně úžasný, jak si pamatuji ze série Zero, a když jsem začal hrát MegaMan ZX, byl jsem opravdu překvapen, jak dobrý se mi zdál každý aspekt hry.

**ZX a jeho grafika**

> ZX byl vyvinut na tom, co považuji za poslední herní hardware určený pro 2D pixelovou grafiku, a je to znát. Zatímco jsem byl velmi zabraný hratelností, která byla solidní jako vždy, i přes matoucí mapu, nejvíce mě upoutala grafika a pozadí. Opravdu to vypadalo jako jedna z posledních her využívajících tento druh technologie, ne proto, že by se snažila znovu vytvořit minulou éru, jako to dělá většina dnešních 2D her (které jsou většinou indie produkty), ale jako výsledek omezení nebo nutnosti hardwaru, pro který byla vyrobena. Stará dobrá PCM hudba to pro mě zpečetila - konečně jsem mohl pocítit sladké uzavření herního období, které jsem tehdy nemohl, protože jsem hardware neměl a byl vzdálen od herního zeitgeistu v době původního vydání.

**Mé osobní pocity**

> Za to, že mi tato kolekce dala tento zvláštní pocit, který se mi zdál tak osobní, jsem vděčný a celým srdcem ji doporučuji.

> Tohle je vrchol MegaMana.

**Moje zkušenosti s X a Zero**

> Hrál jsem všechny hry X v dětství a znovu je hrál v dospělosti, ale u her Zero jsem tehdy jen zběžně okusil. Je mi líto to říct, ale zatím upřednostňuji hry Zero s jejich rychlým hraním, lepšími souboji s bosy a srdceryvným, krásným propojeným příběhem napříč všemi hrami.

**Optimalizace kolekce**

> Tato kolekce má špatnou optimalizaci s trháním obrazu. Můj PC překračuje systémové požadavky. Mohu emulovat verzi pro Switch této hry a dosáhnout lepšího výkonu než u této verze, za kterou jsem zaplatil.

**Nostalgický návrat k sérii**

> Nikdy jsem si nemyslel, že si tuto sérii zahraji znovu na Steamu

**7/10**
