---
title: "Gamecheck: Lego Fortnite"
date: 2023-06-02
thumbnail: "https://www.lego.com/cdn/cs/set/assets/bltd7674784af9f44a4/01-MixedContentBlock-Juno_SocialSharing.jpg"
tags:
  - "action"
  - "shooter"
  - "multiplayer"
  - "lego"
  - "battle royale"

categories:
  - "GameCheck"
---

Lego Fortnite přináší zajímavou kombinaci populárního battle royale žánru s klasickými stavebními prvky Lego. Hra má své světlé momenty, ale ne vše je dokonalé.

<!--more-->

# Recenze hry Lego Fortnite

**Zajímavá kombinace žánrů**

> Lego Fortnite se snaží propojit populární battle royale herní styl s klasickými stavebními prvky Lego. Koncept je na první pohled lákavý, ale provedení má své pro a proti.

**Grafika a zvuk**

> Graficky hra vypadá přitažlivě, s pestrými a živými barvami, typickými pro Lego hry. Zvuková stránka je solidní, i když některé zvukové efekty působí repetitivně.

**Hratelnost**

> Hratelnost je v mnoha ohledech podobná standardním battle royale hrám, ale přidání Lego stavebních prvků přináší nový rozměr. Tato novinka však může působit zpočátku zmateně pro nové hráče.

**Kritika a problémy**

> Hlavní kritika směřuje k optimalizaci hry. Mnoho hráčů hlásí problémy s výkonem a nestabilitou, což může kazit zážitek. Dalším problémem je nedostatečná variabilita map a herních módů, což může vést k pocitu repetitivnosti.

**Závěr**

> Lego Fortnite je sice zajímavým experimentem, ale jeho potenciál je částečně zmařen technickými problémy a nedostatkem obsahu. Pro fanoušky Lego a battle royale her může být přesto stojí za vyzkoušení, ale je třeba mít na paměti jeho omezení.

> Hodnocení: 6/10
